السلام عليكم
استوقفتني اليوم ذكرى يوم الأرض الفلسطيني ومعاناة لاجئي هذا الشعب العظيم على مدار أكثر من سبعين عام.
خصوصا مع محاولة الإدارة الأمريكية المستمرة مساعدة دولة احتلال بمسح هوية الفلسطينيين وإكراه الفلسطينيين التنازل عن حق العودة
والخضوع والتسليم بأن القدس لم تعد عاصمة فلسطين.
وبعد أن واجهت الولايات المتحدة الأمريكية رفضا أمميا بالجمعية العامة للأمم المتحدة حول التصويت بشأن نقل السفارة الأمريكية إلى القدس
قامت الإدارة الأمريكية بتخفيض ميزانيتها لدعم الأمم المتحدة
هذا الأمر سوف يؤثر بشكل كبير على الحياة اليومية لملايين اللاجئين من الفلسطينيين الضعفاء
في كافة أنحاء الأردن، سوريا، لبنان، غزة والضفة الغربية بما في ذلك القدس الشرقية.
وأعلنت الحكومة الأمريكية في 1 يناير 2018 مساهمتها ب 60 مليون دولار أمريكي فقط لدعم الأمم المتحدة لإغاثة اللاجئين الفلسطينيين
بالمقارنة ب 350 مليون دولار أمريكي كانت قد ساهمت بها لدعم ميزانية عام 2017.
نتحدث تقريبا عن 300 مليون دولار عجز في الميزانية
والذي سيؤدي إلى تعرض اللاجئين الفلسطينيين لأزمة جديدة
بالإضافة إلى أزمة اللاجئين السوريين والحروب الطاحنة الأخرى التي تشهدها المنطقة بأسرها.
لذلك قررت استخدام قناتي للتوعية فيما يتعلق بقضية اللاجئين الفلسطينيين لمساعدة ودعم أبناء وطني... الشعب الفلسطيني؛
لكي نتمكن من منع حدوث أزمة لاجئين جديدة
من خلال قيامنا بذلك سنقف ضد الطغاة والساسة ممن يحاولون جعل أمة وشعب لاحول له ولا قوة
يخضع ويقبل شروطهم للتنازل عن أوطانهم، عن أرضهم وهويتهم مقابل أبسط الحقوق في التعليم والرعاية الصحية.
ماذا على المحك؟
يعتمد مليون و700 ألف لاجئ من الأكثر حاجة على المساعدات الغذائية والنقدية المنتظمة.
يعيش 2 مليون و200 ألف فلسطيني تحت مستوى خط الفقر.
مليون و700 ألف فلسطيني يعيشون في مخيمات دون المستوى المطلوب.
أكثر من نصف مليون طالب وطالبة في أكثر من 700 مدرسة تابعة لوكالة الغوث الدولية.
الرعاية الصحية لأكثر من 9 ملايين فلسطيني يقومون بزيارة أكثر من 140 عيادة سنويا.
وبمناسبة ذكرى يوم الأرض أهدف إلى جمع تبرعات بقيمة 100 ألف دولار أمريكي خلال الشهرين القادمين
من خلال الحملات والتواصل مع الشركات والمشاهير والشخصيات المؤثرة في وسائل التواصل الاجتماعي
والمتابعين والداعمين لقناتي في كافة انحاء العالم.
حيثما وُجدت الإرادة وُجدت الوسيلة
ورحلة المليون ميل تبدأ بخطوة واحدة
وخطوتي الأولى هي جمع المبلغ المستهدف على صفحة  GoFundMe  المبينة أدناه
حيث سيتم تحويل جميع المبالغ مباشرة إلى حسابات وكالة الغوث الدولية.
أرجو منكم التبرع بأي مبلغ ممكن لإخواننا وأطفالنا الفلسطينيين
لأن كل دولار سيحدث فرقا في حياة هؤلاء الأطفال وأسرهم.
وهذا وقت مناسب لنتقرب إلى الله ونخرج زكاة أموالنا لدعم اللاجئين
يكفيهم المعاناة التي واجهوها على مدار سبع عقود مضت.
ولايجب أن نربط بين الحروب والسياسة
ومعاقبة شعب مهجّر في المخيمات لكي يصل السياسيون إلى أهدافهم.
انضموا إلى يا إخواني لدعم الأطفال الفلسطينيين
ونظهر للعالم أجمع أن الكرامة لاتقدر بثمن
وأن التعليم هو أبسط حقوق البشرية.
سأترك رابط الحملة في صندوق الوصف
وآمل أن تشاركوا هذه الحملة مع كافة أصدقائكم في كل صفحات التواصل الإجتماعي لنتمكن من جمع أكبر مبلغ
لندعم قضيتنا كلنا وندعم اللاجئين الفلسطينيين في كل مكان.
وسوف أختم هذا الفيديو بمشهد من فيلم مملكة الجنة
في المشهد الأخير من الفيلم بعد قيام صلاح الدين الأيوبي بحصار القدس بهدف فتح وتحرير مملكة بيت المقدس
وبعد أن اشتد الحصار على الصليبيين قرروا التفاوض وتسليم القدس للناصر صلاح الدين الأيوبي
والذي أعطي الصليبيين حق العبور في أمان وبدون أي اعتداء بعد أن يقوموا بتسليم القدس.
وبعد أن تم التفاوض بين صلاح الدين الأيوبي الذي قام بدوره الممثل السوري القدير غسان مسعود
وبين بيليان دي ابلان الذي قام بدوره الممثل البريطاني الشهير أورلاندو بلوم بعد أن تم اتفاق التسليم
وأثناء عودة صلاح الدين إلى معسكره
سأل بيلان صلاح الدين: "ما قيمة القدس بالنسبة لك؟"
رد صلاح الدين:
"لاشيء"
رد صلاح الدين: "لاشيء"
واكمل السير ثم استدار صلاح الدين مرة أخرى وقال له:
"كل شيء!"
نعم ستبقى القدس كما كانت هي كل شيء
ليس فقط للفلسطينيين وإنما للعرب والمسلمين وللعالم بأسره
ولن تؤخذ بالإكراه والاغتصاب من أصحاب الأرض الأصليين.
ثقافة
تعليم
اشتركوا في القناة